AVISO DE PRIVACIDAD INTEGRAL
ALUMNOS
 

Centros Culturales de México, A.C. y BONA TERRA, A.C., en sus tres campus de la Universidad Panamericana Campus México, Guadalajara y Bonaterra (en lo sucesivo la “Universidad Panamericana”), con domicilio en la calle Jerez No. 10, Col. Insurgentes Mixcoac, Alcaldía Benito Juárez, C.P. 03920 en la Ciudad de México, Álvaro del Portillo No. 49, Ciudad Granja CP 45010. Zapopan en Jalisco México, y en Av. José María Escrivá de Balaguer 101, Col. Villas Bonaterra, C.P. 20296, en Aguascalientes, Aguascalientes es la responsable del uso y protección de sus datos personales y al respecto le informa lo siguiente:

 

Dirección de correo electrónico en la que puede contactarse con nuestro líder de privacidad
 

Para todo lo relacionado con el tratamiento y protección de sus datos personales, usted podrá contactarse con nuestro líder de privacidad enviando un correo electrónico a la siguiente dirección: mx_derechosarco@up.edu.mx para ciduad de México, ags_derechosarco@up.edu.mx para Aguascalientes, y arcogdl@up.edu.mx para Guadalajara.

 

Finalidades para las que utilizaremos sus datos personales
 

Su información personal será utilizada para las siguientes finalidades principales, las cuales son necesarias en relación con los servicios educativos que le proporcionaremos:

 

Validar su información y documentación.
Inscribirlo a la Universidad Panamericana, darlo de alta en nuestros sistemas físicos, electrónicos, aplicaciones móviles que se encuentren en tiendas de aplicaciones como Google Play o App Store de IOS, en sistemas remotos y en nube, integrar su expediente académico, y expedirle su credencial de alumno.
Darle información y proporcionarle los servicios educativos que ofrece la Universidad Panamericana, de acuerdo con el programa académico al que se inscribió, así como contactarlo con relación a los trámites administrativos correspondientes a sus estudios.
Llevar control de acceso vehicular.
Invitarlo y, en su caso, registrarlo para que participe en actividades extracurriculares con el objeto de contribuir a su formación integral.
Contactarlo con relación a las actividades académicas, culturales, deportivas o religiosas en las que participe, haya participado, o esté interesado en participar.
Prestarle material para actividades académicas y extracurriculares.
Recibirle pagos, emitirle comprobantes de pago, estados de cuenta, así como documentar y realizar gestiones de cobranza en caso de adeudo. Lo anterior también podrá realizarse con aquellas personas que se hagan cargo de cubrir los costos de los servicios que le brindamos a Usted.
Brindarle apoyo académico con herramientas tecnológicas en sitios web, aplicaciones móviles o en nube.
Conocer su perfil para elaborar estrategias didácticas, brindarle asesorías y llevar control de las mismas.
Brindarle apoyo psicopedagógico.
Darle seguimiento a su avance académico, así como crear una base de datos de alumnos y ex alumnos.
Gestionar solicitudes de beca o financiamiento.
Realizar gestiones administrativas y de servicios escolares.
Practicarle, registrar y revisar sus evaluaciones.
Almacenar y elaborar controles de sus calificaciones e historial académico.
Elaborar y archivar su historial médico para prevenir contingencias y brindarle apoyo en caso de que tenga necesidades especiales de salud, así como brindarle atención médica.
Realización de sus prácticas profesionales.
Efectuar trámites administrativos relacionados con sus estudios, equivalencia y revalidación de estudios, servicio social, titulación y expedición de cédulas, internamente y ante las autoridades educativas.
Enviarle comunicaciones internas sobre acontecimientos de la vida universitaria.
Realizar trámites y gestiones relacionados con seguros.
Conocer y atender sus dudas, comentarios y sugerencias en relación con las actividades curriculares y extracurriculares ofrecidas por la Universidad Panamericana.
Realizarle un estudio socioeconómico para efectos de beca o financiamiento.
Apoyarlo para la obtención de alojamiento.
Invitarlo y, en su caso, inscribirlo a programas de intercambio académico, así como darle el seguimiento escolar y administrativo a su participación en dichos programas.
Video vigilancia, por razones de seguridad.
Videograbación, con motivo de la prestación de servicios educativos que contrate con nosotros y que se realicen a través de herramientas digitales haciendo uso del internet y bajo la modalidad de Clases en línea.
Videograbación, con motivo de la realización de exámenes profesionales realizados en línea y a distancia.
Cumplir con la normatividad aplicable y requerimientos de las autoridades con base en una ley.
 

Adicionalmente, su información personal será utilizada con las siguientes finalidades secundarias:

 

Contactar en caso de emergencia a las personas indicadas como referencia.
Enviarle felicitaciones por su cumpleaños o logros conseguidos.
Enviarle información promocional de nuestra oferta académica y cultural.
Divulgar su imagen y nombre, así como en su caso, datos académicos y laborales para efectos promocionales y estadísticos de la Universidad Panamericana.
Solicitar su colaboración para la elaboración de rankings, acreditaciones, y temas promocionales de la Universidad Panamericana.
Apoyarlo para obtener o cambiar de empleo.
Realizar encuestas y obtener su retroalimentación para mejorar nuestros servicios.
Validar su participación en diversas publicaciones, colaboraciones y estudios realizados.
 

Si usted no desea que sus datos personales sean tratados para las finalidades secundarias señaladas, puede negarnos su consentimiento desde este momento enviando un correo electrónico a nuestro líder de privacidad, en el que especifique la o las finalidades secundarias para las que no desea que utilicemos sus datos personales. Su negativa no será motivo para dejar de brindarle los demás servicios, y tendrá un plazo de cinco días hábiles para manifestarla.

 

La Universidad Panamericana es responsable del uso de sus sitios web www.up.edu.mx y derivados, incluidas sus versiones móviles y aplicaciones móviles designadas para apoyo académico y estudiantil que se encuentren en tiendas en línea. Este Aviso de privacidad contempla el uso de aplicaciones móviles y sitios web, por lo que, todo lo que se recopile en el acceso a sitios web o aplicaciones móviles quedará comprendido en el presente aviso de privacidad; cualquier otro sitio web que poseamos u operemos, o aplicaciones móviles que hacen referencia a este Aviso, a menos que hayamos implementado un aviso de privacidad separado para un sitio o aplicación móvil en particular. Ciertos sitios web y aplicaciones móviles de la Universidad Panamericana, pueden proporcionar detalles adicionales sobre nuestras prácticas de privacidad que son específicas de esos sitios. Las políticas y los procedimientos internos de la Universidad Panamericana rigen nuestras redes y sistemas internos y el procesamiento de la información personal de cualquier tipo de usuario o titular de datos personales.

 

Datos personales que se recabarán
 

Para llevar a cabo las finalidades descritas en el presente aviso de privacidad, utilizaremos las siguientes categorías de datos personales:

 

Identificación y contacto.
Laborales.
Académicos.
Financieros y patrimoniales.
Datos personales considerados como sensibles: Religión, salud, discapacidades y lengua indígena. Estos dos últimos tipos de datos sensibles se recaban para cumplir con Fecha de la actualización más reciente: 13/01/2023 requerimientos de la SEP, entregándoselos de manera disociada para efectos estadísticos.
 

Le informamos que integraremos a su expediente académico los datos personales recabados de usted durante el proceso de admisión.
 

Así mismo le informamos que en este sitio se utilizan cookies y/o web beacons para obtener información sobre la navegación en internet de su computadora. Estas cookies son gestionadas por Centros Culturales de México A.C. y otros proveedores como Google, AdRoll y DoubleClick para informar, optimizar y publicar anuncios basándose en las visitas anteriores a este sitio web. Las técnicas que empleamos para la recolección de datos no incluyen información como su nombre, correo electrónico, correo postal o número telefónico. Usted puede desactivar la función cookies en su navegador (en las opciones de seguridad) para no ser sujeto de las acciones emprendidas con los datos recabados.

 

Transferencia de sus datos personales
 

Sus datos personales podrán ser transferidos a las siguientes personas físicas o morales, en cuyos casos no requerimos nos otorgue consentimiento:

 

Empresas aseguradoras con las que tengamos un contrato celebrado o por celebrar, para otorgarle beneficios de seguros.
Empresas o instituciones académicas con las que tengamos un contrato celebrado o por celebrar, para otorgarle beneficios académicos o económicos en relación con sus estudios.
Universidades extranjeras, para efectos de intercambio académico, con las que tengamos un contrato celebrado o por celebrar para ofrecerle este beneficio.
A familias inscritas en el Programa de Housing, para apoyarlo a encontrar alojamiento.
Autoridades a las que debamos hacerlo en virtud de una ley, con la finalidad de cumplir con la normatividad correspondiente.
Sociedades del sistema UP-IPADE para invitaciones, promociones, recaudación de fondos.
Entidades y autoridades académicas, con la finalidad de comprobar su nivel de estudios, así como convalidar la participación de nuestros colaboradores en el desarrollo de sus publicaciones. Asimismo, sus datos personales (que no sean financieros, patrimoniales o sensibles) podrán ser transferidos a las siguientes personas físicas o morales, en cuyos casos sí requerimos que nos otorgue su consentimiento:
Instituciones académicas o no académicas que le hayan expedido certificados, títulos o diplomas, para validar dicha información.
Al público asistente a eventos extracurriculares en los usted participe, para identificarlo y contactarlo, así como a empresas e instituciones que deseen contactarlo para invitarlo a eventos o actividades académicas, culturales, deportivas o religiosas.
Empresas reclutadoras para apoyarlo a encontrar o cambiar de empleo.
Instituciones que organizan actividades deportivas, para darlo de alta en torneos dentro de nuestras selecciones representativas.
 

Usted puede manifestar su negativa para las trasferencias de las que requerimos su consentimiento, enviando un correo electrónico a nuestro líder de privacidad. Si no lo hace, entenderemos que nos ha otorgado su consentimiento.

 

Medidas de seguridad para proteger su información personal
 

Su información personal será resguardada bajo estricta confidencialidad, y para prevenir razonablemente el uso o divulgación indebida de la misma, hemos implementado medidas de seguridad físicas, técnicas y administrativas de conformidad con la normatividad aplicable. En particular, contamos con un líder de privacidad en cada uno de los campus de la Universidad Panamericana y un oficial de privacidad del Sistema UP-IPADE, una política de privacidad, cursos de capacitación a nuestros empleados, acceso restringido a información personal sólo a usuarios autorizados, un inventario de datos personales (debidamente clasificados por categoría de datos) y de los sistemas de tratamiento, análisis de riesgo y cláusulas contractuales.

 

Derechos ARCO y revocación de su consentimiento
 

En los términos permitidos por la normatividad aplicable, es su derecho conocer qué datos personales tenemos de usted, para qué los utilizamos y las condiciones del uso que les damos (Acceso).

 

Asimismo, es su derecho solicitar la corrección de su información personal en caso de que esté desactualizada, sea inexacta o incompleta (Rectificación); que la eliminemos de nuestros registros o bases de datos cuando considere que la misma no está siendo utilizada conforme a las disposiciones previstas en la normatividad aplicable (Cancelación); y como oponerse al uso de sus datos personales para fines específicos (Oposición). Estos derechos se conocen como derechos ARCO.

 

Asimismo, usted tiene el derecho de revocar en cualquier momento el consentimiento que en su caso nos haya otorgado para el tratamiento de sus datos personales, salvo que no sea procedente en términos de la normatividad aplicable, lo cual haríamos de su conocimiento en nuestra respuesta a su solicitud de revocación.

 

Para conocer el procedimiento, requisitos y plazos para el ejercicio de los derechos ARCO, así como del derecho de revocación, le agradeceremos se ponga en contacto con nuestro líder de privacidad de la Universidad Panamericana, a la mencionada dirección de correo electrónico. Si desea ejercer alguno o algunos de estos derechos, deberá presentar la solicitud respectiva a nuestro líder de privacidad vía correo electrónico, quien dará trámite a la misma y atenderá cualquier comentario, duda o queja que pudiera tener respecto al tratamiento de su información personal.

 

Nuestro líder de privacidad velará en todo momento por la protección de su información personal en cumplimiento con la normatividad aplicable. Asimismo, le informamos que el Instituto Nacional de Transparencia, Acceso a la Información y Protección de Datos Personales es la autoridad encargada de vigilar por la debida observancia de las disposiciones legales en materia de protección de datos personales.

 

Formas en que puede limitar el uso o divulgación de la información personal Adicionalmente al procedimiento contemplado en la sección inmediata anterior, usted puede limitar el uso o divulgación de su información personal, enviando un correo electrónico a nuestro líder de privacidad a la dirección arriba indicada, solicitando su inscripción al “Listado de Exclusión Publicitaria”, con el objeto de asegurarse que su información no será utilizada para fines mercadotécnicos o publicitarios.

 

Cambios al aviso de privacidad
 

La Universidad Panamericana podrá modificar y/o actualizar el presente aviso de privacidad, informándole sobre cualquier modificación o actualización a través de nuestra página de Internet www.up.edu.mx

 

Consentimiento Le informamos que previamente a que recabemos sus datos financieros, patrimoniales o sensibles, le solicitaremos nos otorgue su consentimiento expreso y por escrito del presente aviso de privacidad integral.

 

Fecha de la actualización más reciente: 08/09/2023